1. அமைதியாக இருங்கள், நபரை உட்கார வைக்கவும் அல்லது படுக்க வைக்கவும்.
2. காயத்தின் மீது சுத்தமான துணி  கட்டுகளை மெதுவாக ஆனால் உறுதியாக அழுத்தவும்.
3. துணி நனைந்தால், மேலே இன்னொன்றை வைக்கவும் (முதலில் ஒன்றை அகற்ற வேண்டாம்).
4. முடிந்தால் தலையை சற்று உயர்த்தி வைக்கவும்.
5. காயம் ஆழமாக இருந்தால், இரத்தப்போக்கு அதிகமாக இருந்தால், அல்லது நபர் தலைச்சுற்றல் உணர்ந்தால் → அவசரநிலையை அழைக்கவும்.

**செய்யக்கூடாதவை:**  மண்டை ஓடு எலும்பு முறிவு (எலும்பு தெரியும், மென்மையான புள்ளி, கடுமையான வீக்கம்) இருப்பதாக நீங்கள் சந்தேகித்தால் கடுமையாக அழுத்த வேண்டாம். ஆழமான தலை காயங்களைக் கழுவ வேண்டாம்.
