1. குழந்தையை அமைதியாகவும் அசையாமல் வைக்கவும். அவர்களை உட்கார வைக்கவும்.
2. சுத்தமான துணியால் மென்மையான ஆனால் உறுதியான அழுத்தத்தைப் பயன்படுத்துங்கள்.
3. துணி நனைந்தால், மேலே இன்னொன்றை வைக்கவும் (முதலில் ஒன்றை அகற்ற வேண்டாம்).
4. குழந்தையின் தலையை நிமிர்ந்து வைக்கவும்.
5. வெட்டு ஆழமாக இருந்தால், இரத்தப்போக்கு தொடர்ந்தால், அல்லது குழந்தை தூக்கத்தில் இருப்பதாகத் தோன்றினால் → மருத்துவ உதவியைப் பெறுங்கள்.

**செய்யக்கூடாதவை:**  குழந்தையை அசைக்காதீர்கள், வெளிப்படையான மண்டை ஓடு காயங்களில் கடுமையாக அழுத்தாதீர்கள்.

**எப்போது அவசர சிகிச்சை அளிக்க வேண்டும்:** அதிக இரத்தப்போக்கு, மயக்கம், குழப்பம